---
title: DeepLIT课题组论文被国际顶级会议ICML 2025录用
date: 2025-05-04
---

恭喜课题组王耀祥同学和苏劲松老师的论文 EpiCoder: Encompassing Diversity and Complexity in Code Generation 被ICML 2025录用！

<!--more-->

论文共同第一作者是课题组23级硕士生王耀祥、清华大学李皓凌、微软张鑫研究员，共同通讯作者是杨余久教授（清华）和苏劲松教授。

现有的大语言模型在代码生成方面已取得显著进展，但在面对复杂结构、多样语义与跨文件依赖等真实开发场景时仍存在能力瓶颈。为了支持更高质量、结构合理、复杂度可控的代码生成任务，论文提出了一个结构驱动的数据合成框架 EpiCoder，引入“特征树（feature tree）”作为代码语义的中间结构表示，系统性地控制代码片段的结构、语义及跨组件依赖关系。借助这一结构化合成流程，EpiCoder 能够生成可调复杂度、结构清晰且跨语义路径多样化的代码数据，从而有效提升模型在结构化理解与复杂生成任务上的表现。实验证明，EpiCoder 可广泛支持包括模块级代码生成、跨文件建构、语义覆盖增强等任务，并在多个代表性基准任务中显著提升现有代码大模型的性能与泛化能力。
